Olá,
tudo bem? Bem-vindos a mais uma aula da
ASG. E agora vamos apresentar para você
o placar estatístico,
essa função que fica agora no canto
esquerdo da tela, logo próximo ao lado
do indicador de suporte e resistência. O
objetivo do placar estatístico é te dar
uma ideia melhor de como que estão as
confluências da ferramenta,
de preferência para que você evite
operar em momentos em que houver uma
goleada em relação a um lado do mercado.
Assim você evita ficar atuando contra o
mercado. Ou seja, quando o placar
estiver 4 a 0, 5 a 0, são, né? Se a
gente fosse colocar isso em analogia ao
futebol, seria uma goleada. E aqui a
gente vai ter essa mesma ideia no
mercado financeiro, considerando a
somatória dos próprios sinais da SG.
Então, o placar estatístico, ele é a
contagem dos sinais principais da SG, se
eles estão em confluência ou se eles
estão empatando. Ou seja, nesse exato
exemplo agora, nós temos o contexto
micro
positivo e nós temos a macro divergente.
Essa macro aqui ela negativa. Então nós
temos um empate, no caso aqui temos o a
1, né? Se a gente passar pra frente,
a gente já tem agora aqui um placar de 4
a 0, ou seja, uma diferença bem
considerável nesse cenário, um mercado
bem mais vendedor, né? Puxar um pouco
antes aqui só para vocês perceberem a
evolução do sinal, tá? Isso é importante
justamente para que vocês evitem eh
ficar atuando contra o mercado, tá?
Então, uma das coisas que eh eu fui
motivado a fazer isso, principalmente
para quem tá chegando na SG, pessoa que
de repente às vezes ainda não tem ideia
de como funciona fluxo do mercado, não
tem muita
experiência ainda com o mercado, né? o
iniciante, no caso aquele iniciante de
mercado mesmo, a pessoa que tá
completamente
eh perdida em termos de
como atuar aí nesse ambiente, tá? Eh, só
um cuidado que vocês devem ter em
relação a esse sinal é que na abertura
de mercado, quando vocês perceberem que
ele fica oscilando muito, é porque de
fato ainda é um momento de, digamos
assim,
o mercado ainda não tá fixado num
sentido direcional ou às vezes pelo fato
de ser os primeiros 5, 10 minutos, é o
momento em que existe mais ruído do
mercado. Até costumo dizer que para quem
tá começando os primeiros minutos de
mercado, ele é mais difícil, porque
muitas vezes o mercado ele tende a
falhar alguns movimentos, então fica
aquela briga entre comprador e vendedor,
tá? Então, se você perceber que esse
sinal fica oscilando bastante, você
logicamente que vai evitar fazer entrada
no meio desse ruído, porque se tá tendo
essa oscilação, não é uma questão de
leitura errada da ferramenta. Na
verdade, a ferramenta tá lendo certo e
ela tá te falando, falou: "Ó, se você
entrar agora, você vai entrar no meio da
briga". Então, a primeira eh indicação
em relação ao olhar para esse placar é
aguardar se de fato existe uma
confluência
mais estável. Ou seja, se você perceber
que o placar ele ficou e estável, sem
oscilações, ele começa a ficar legal,
tá? Então agora aqui, por exemplo, você
tem aqui um 3 a 0. Ou seja, o que o
sinal tá dizendo pra gente, que a gente
tem o contexto micro, nós temos o
contexto macro e nós temos a setinha,
que é essa seta aqui do meio também
vendedor. Então ele tá dando um 3 a 0
aqui. Ainda percebam que nós não temos
informação aqui de suporte e resistência
e não temos a informação do auxílio do
chat GPT, que é uma função bem legal que
a gente implementou na SG também. Ou
seja, independente, nós temos um 3 a 0.
E aí, como eu já expliquei nas outras
aulas, sempre que o suporte
não atrapalha
o contexto,
o mercado tende a ir muito mais fácil a
favor do contexto. Ou seja, se o
contexto é vendedor e o suporte não
aparece para atrapalhar, o mercado tende
a continuar indo no sentido da venda,
tá? Então, se fosse o inverso, né, aí
seria, se o contexto fosse comprador e
não houvesse resistência, o preço
subiria.
Então aqui temos um 3 a 0. Agora,
percebam como o preço cai com
facilidade, tá? É importante vocês
prestarem atenção.
Vamos passar um pouco mais paraa frente.
Ó, agora temos um 4 a zer porque temos
aqui a
o reforço, né, em relação ao sinal. Ou
seja, como já foi explicado nas aulas em
relação ao que é os níveis de suporte e
resistência, a importância do contexto,
no placar agora temos um 4 a 0. O único
sinal que ainda não está aqui sendo
considerado é o chat, né? Mas aqui um 4
a 0 já é suficiente para, né, o mercado
ter aí um direcional legal. A única
coisa com atenção, né, que vocês devem
ter, que eu e ia dizer agora, é assim,
cuidado para vocês não chegarem
atrasados no mercado, com a leitura
completamente atrasada também. O que que
eu quero dizer com isso? Por exemplo,
nós temos um movimento que deu origem
quando começou ali fixo em um 2 a 0, um
3 a 0. Então, muitas vezes você de
repente precipitado, chega na tela
atrasado e de repente pensa: "Meu, tá um
4 a 0, já vou vender aqui mesmo e vamos
para cima, né? O mercado só vai fritar".
Quando você tá num fluxo muito
direcional, até pode dar certo. O que
que seria um muito direcional? Você
teria que ver aqui esse alerta de
resistência sempre acima aí de 180, 200
e perceber se o contexto da micro e da
macro tão subindo. Se eles continuarem
subindo, beleza, até você vendendo
tecnicamente um pouco fora da região
indicada, né? Se você assumir a
responsabilidade de um stop mais caro,
tende a ter uma operação, digamos assim,
que conflua ainda com a possibilidade de
continuação, movimento de tendência ou
um movimento direcional durante um
período, tá? Mas pode acontecer também,
né, o mercado muitas vezes, se a gente
passa ele pra frente aqui, ele começar a
perder aí a força, tá? e começar a andar
de lado. Então, esse é o primeiro sinal.
Por enquanto aqui, eh, percebam que se
tivesse feito a venda lá naquele
momento, né, teria de fato dado certo,
porque toda a confluência da SG era bem
favorável para isso. Agora, nós temos
aqui já o chat GPT, que é uma
implementação que a gente colocou,
que vai de fato auxiliar também para
trazer aí um reforço, tá? Só
desconsiderem aqui o horário, porque
essa gravação aqui da ASG tá sendo feita
num domingo, ou seja, foi uma gravação a
fim de produção de aula mesmo. Então
esse horário que ele tá pegando não é o
horário da bolsa agora, mas no ambiente
do ao vivo ele vai captar o horário do
em que ele pega essa informação, né?
Então isso aqui é um uma informação,
digamos que de replay de mercado.
Então beleza, nós temos aqui agora o 5 a
0, mas o mercado ele também pode virar o
fluxo. Então a importância de vocês
entenderem que assim,
quanto mais atrasado o movimento, existe
a possibilidade da virada do mercado,
tá? E aí eu vou passar um pouquinho
paraa frente para vocês começarem a ver
aí como que surge a o indício da virada.
Então nós temos aqui, percebam que o
time que tava ganhando de de 5 a 0,
agora nós temos um 3 a 1, ou seja, nós
já temos uma mudança aqui no cenário,
tá? Primeiro, o próprio chat aqui, ele
já saiu do da indicação da venda e ele
começa a dar a informação aqui pra gente
de um mercado lateral, tá? Ou seja, ele
já entendeu aqui que durante esse
período em que o preço ficou trabalhando
meio de lado, ele considerou isso já uma
informação
e isso daqui já passa a sair daqui do
painel também do placar estatístico.
E agora percebam que minutos depois
ele vira, ou seja, ele começa a mudar.
Agora aqui nós temos uma entrada
de um dos sinais da SG já para compra,
só que ainda não é um sinal relevante.
Ainda digamos que o 3 a 1 favorece a
venda. Mas mesmo assim o que que a gente
precisa sondar num momento como esse,
né? Numa situação como essa ao vivo, se
você percebe que algum dos sinais já
está dando alguma divergência, você vai
analisar algumas situações. Então, a
gente já tem aqui, por exemplo, essa
região que a setinha já virou para cima,
ou seja, confirmando um ponto de
exaustão que aconteceu quando o preço
estava aqui próximo do fundo do canal,
tá? E
agora daqui para frente você tem que
monitorar se a qualidade dos sinais em
relação à região sugere que ele vai
continuar subindo, ou seja, se ele vai
continuar para cima ou se na sequência
os principais sinais da SG vai voltar a
acelerar esse fluxo para baixo, que aí
você vai monitorar o quê? O contexto do
mercado e os níveis de suporte e
resistência, tá? Então, se a resistência
voltar 180, 200, se o speed candle, né,
que a gente chamava, que agora a gente
simplificou aí como contexto, ou seja,
se esse cendzinho 3D aqui com o contexto
eh demonstrar aceleração, força
vendedora, o preço volta a cair. Mas se
houver uma desaceleração,
aí a gente tem que tomar cuidado, porque
é nessa daqui que o mercado muitas vezes
inverte, tá? Mas mesmo assim aqui tem
uma sacada legal. Vamos falar que mesmo
que você seja ali de repente eh esteja
pensando no eh numa venda e aconteça de
fato de você vender, o simples fato
dessa mudança mostrar para você aqui uma
um placar estatístico muito diferente,
já vai te dar uma noção do que tá
acontecendo. Então v falar aqui, pô, fiz
a venda aqui nessa região, topo do canal
e tal, só que você já tá vendo agora que
não é mais uma situação tão favorável.
Olha aqui, ó, 2 a 1. Então, cara, você
não precisa nem pôr um stop caro aqui.
Numa situação como essa, você já pode
sair fora do trade antecipado, ou seja,
você vai minimizar o seu prejuízo, tá? E
isso é legal, porque a gente vai tradar
mercado, a gente não vai só ganhar o
tempo todo, mas se a gente tem
ferramenta que traz pra gente
possibilidade da gente se antecipar a
essas situações e muitas vezes
mudar a nossa atuação no mercado,
aí nós temos, né, o auxílio da SG como
uma ferramenta que já te antecipa. Então
você ia ter um stop aqui, sei lá, de 150
pontos. Você já vai puxar esse stop
aqui, fala: "Cara, eu já vou sair com 50
pontos, 70 pontos, né?" Ou às vezes
voltou no preço, você já sai fora, ou
você assume o risco, mas já fica
consciente do que tá acontecendo. Então
você te a SG te dá opções, tá? A tomada
de decisão que você vai ter a partir
disso vai te dar uma clareza sobre o que
fazer a partir daí, tá? E esse foi
exatamente aí um ponto interessante,
porque se a gente for perceber aqui, ó,
quando ele começou a a vir aqui com a
mudança, mercado chegou até teria dado
aqui, né, o o topo do canal, mas eu não,
questão agora é mais enfatizar o placar,
tá? E aí a gente percebe uma briguinha
na região e na sequência, né, o placar
aí volta para um 4 a 0.
Ó, vamos ver aqui, ó. Tá num 3 a 1 aqui
no fundo do canal. a gente tem um alerta
do Ultra, que é um alerta que prejudica,
mas nesse caso aqui com o placar agora,
ele traz pra gente uma melhor
visibilidade do que tá acontecendo
no contexto geral da ferramenta, não em
um indicador isolado. Porque o que pode
acontecer às vezes você tá olhando só o
indicador isolado. Ah, pô, deu ultra.
Só que você não tá percebendo que você
tem aqui um
sinal que tá numa informação mais
compradora e a gente tem um dois a um
aqui, por exemplo. Ou seja, ainda de
fato existe uma eh confluência
mais compradora do que vendedora na
região. Logicamente que quem vai ganhar
essa disputa a gente só sabe na
sequência, mas isso te dá uma uma visão,
né? E aí vamos pensar, se o cara fez a
compra, você vê um 4 a 0, você já começa
a ficar mais tranquilo, você já sabe que
agora é um cenário muito mais promissor,
né? E aí na sequência nós tivemos aí uma
alta bem legal, né? Um movimento aí que
deu uma origem próximo a 165. Aqui já
teria quase 1000 pontos de alta a partir
dessa mudança aqui do placar. E a ideia
é justamente você entender a importância
da confluência da SG. Então, só para
você entender, o placar estatístico, pra
gente concluir a aula não ficar tão
longa, é uma
leitura da própria ASG, tá? Então, ele
não tá lendo eh sinais do mercado.
Por quê? Porque o que ele lê, na
verdade, é os sinais que a SG já lê do
mercado. Então é uma leitura da leitura,
digamos, né? Ele ele tá lendo o que os
sinais principais da SG estão falando.
Então ele vai somar aqui. A gente tem
aqui o cenário do contexto. Nós temos
suporte e resistência. Nós temos esse
sinal se ele tá positivo ou negativo.
Nós temos aqui a inteligência artificial
do próprio chat GPT. Ou seja, isso traz
pra gente eh digamos que um placar
estatístico. Então o que que é mais
forte? O que tende a ser mais favorável?
Qual o movimento? Então agora você já
sabe, você tá chegando agora aqui, você
já tem a ideia de que isso fala: "Porra,
um 4 a 0 é um time forte jogando pro
lado da compra, então eu vou evitar
operações de venda". Você dá para fazer
venda em situações como essa só se você
tiver uma justificativa técnica. Por
exemplo, se a setinha vermelha tiver
piscando, o preço tiver nas linhas, como
foi ensinado lá no Sniper ASG, tudo bem,
você estaria fazendo um trade de risco,
mas você também tá aproveitando uma
agilidade que o mercado é naqueles
momentos em que ele realiza, né? Ele
chega na região, pisca setinha, você
vende, faz um scalping. Aí você já faz a
operação sabendo que você não vai
alongar ela, porque você tá indo contra
o fluxo direcional. Da mesma forma, você
sabe que é com essa confluência, sempre
que o preço tiver em pontos melhores,
você pode aproveitar para fazer compra
e, logicamente gerenciar o seu risco,
né? Se você faz uma compra em uma
determinada região e você percebe que o
placar tá tá virando pra venda ou tá
empatando, você tem a chance de se
antecipar aí e minimizar o seu risco. Ou
seja, o objetivo é esse, é te dar
clareza sobre como tá a confluência da
ASG e te dar a opção de reação mais
rápido. Então fiquem atentos ao placar,
ele vem como uma ferramenta de auxílio
para reforçar a importância dos sinais.
E com essa explicação agora você entende
aí qual é o objetivo dele. Beleza? Um
abraço, até a próxima aula.